---
title: "Курманский фрагмент молитвы вавилонского царя Набонида (4Q Or Nab) - Кумранские рукописи - Русская Апокрифическая Студия"
description: "Курманский фрагмент молитвы вавилонского царя Набонида"
keywords: [Набонид]
source: /kumran/nabonid.html
converted: 2026-07-27T11:11:07.221168
---

## Курманский фрагмент молитвы вавилонского царя Набонида (4Q Or Nab) Слова  молитвы, которую  произнес Набонид, Ца[р]ь  А[ссирии и Вави[лона,  царь [великий, когда был поражон] злой  проказой по велению б[ога неб]ес. В Тейма [городе злой  проказой] я был по-ражен (в течение) семи лет и ско[ту был] подобен я [ ............  и грех(и) мои отпустил ясновидец, а он [муж] иудейский и[з сыновей вавилонского изгнания и он разъ[яс]нил и написал, чтобы были возданы почесть и [вели]чие имени бо[га небес. И так он написал: когда] ты был поражен проказой з[лой по велению бога небес в Тейме [городе] (в течение) семи лет молился [ты богам] (из) серебра и золота, меди и железа, дерева, камня, глины, потому что [ты был убежден, что боги о[ни] ... **2001-2025** | [Русская апокрифическая студия](mailto:idixx@yandex.ru) | [О студии](../about.html)
